=Bách Hoa Sát=
=Tập 17=
(Phủ Vệ quốc công)
Cha mới ở nhà có ba ngày
đã lại phải đi rồi.
Chiến trường
thay đổi trong nháy mắt,
chậm trễ một khắc cũng không được.
Để con khoác cho cha.
Con tự tay làm
chiếc áo choàng lông cáo bạc này.
Dọc đường đi gió rét,
cha khoác để giữ ấm nhé.
Cô con gái tốt như vậy,
cha nhất định sẽ tìm
một phu quân tốt cho con.
Thái tử điện hạ đúng là may mắn.
Cha còn chưa kịp thỉnh giáo
thân thủ của ngài ấy
đã phải đi rồi.
Nói với ngài ấy,
chuyện này chưa xong đâu.
Con gái ngoan,
đợi cha đánh thắng trận,
cha sẽ báo tin chiến thắng cho con.
Cha bảo trọng.
(Thẩm)
Bắn tên!
Dựng khiên.
Bày trận.
Rõ.
Mau, mau lên.
Bắn.
Quốc công, trên mũi tên có độc.
Giữ vững đội hình.
Để ta tiên phong.
- Quốc công, tuyệt đối không được.
- Quốc công.
Không được.
Các ngươi định làm trái quân lệnh hả?
Tránh ra.
Quốc công, nếu ngài định đi chịu chết,
chúng thuộc hạ nguyện chết ngay tại đây.
Chúng thuộc hạ nguyện chết ngay tại đây.
Bảo vệ Thái tử!
Quốc công.
Thất lang đến hộ tống người
một đoạn đường.
Chỉ là đám chuột nhắt Bắc Địch thôi,
đâu cần điện hạ phải đích thân đến.
Hôm nay Thất lang đến đây
để thực hiện lời hứa ngày ấy.
Được.
Để ta xem thân thủ của điện hạ
có xứng làm con rể của ta hay không.
Giết!
Bắn tên.
Quốc công sẵn lòng làm
người tiên phong, một mình phá trận,
thất lang bái phục.
Điện hạ
cũng có bản lĩnh đấy.
Không giấu gì ngài,
trước đây ta có nhiều điều bất mãn
với Thái tử điện hạ.
Nhưng hôm nay tận mắt thấy
võ nghệ và bản lĩnh của điện hạ,
ta không còn gì để nói nữa.
Nhưng điện hạ cố chấp
với chuyện của Tịch Hòa đến vậy
có phải là vì
lúc trước từng đồng ý hôn sự,
sau lại hoãn ngày thành thân,
nên điện hạ không cam lòng?
Ta tuyệt đối không có
ham muốn chinh phục của nam nhân
đối với Tịch Hòa.
Ta thật lòng
muốn cùng nàng mãi mãi đồng lòng.
Hôm nay Thái tử điện hạ
đích thân tới đây
mạo hiểm giúp ta.
Ta tin tấm lòng
của điện hạ.
Nhưng lòng người...
Ngài lấy gì để đảm bảo
sẽ luôn một lòng với Tịch Hòa?
Nếu ta thề non hẹn biển
với Quốc công rằng
lòng này không đổi thay,
tình này không hối tiếc,
Quốc công chắc hẳn không tin.
Không tin.
Nói cho cùng,
ta cũng không biết tại sao.
Ta chỉ biết mình đã động lòng,
khó lòng kiềm chế,
cũng không thể dứt ra.
Động lòng,
khó lòng kiềm chế,
cũng không thể dứt ra.
Câu này
nghe
chân thành hơn nhiều.
Không giấu Quốc công,
thực ra đến tận bây giờ,
ta vẫn chưa có được
trái tim của Quận chúa.
Quận chúa trì hoãn ngày thành hôn
cũng là vì còn băn khoăn
về mối hôn sự này.
Ngài cũng thẳng thắn thật.
Nhưng ta hiểu rất rõ,
hai người có ý chí kiên định,
nếu đã nhận định nhau
thì tình cảm ấy
sẽ không bị lay chuyển.
Thái tử điện hạ,
muốn làm tan lớp băng
trong lòng con gái cưng của ta
không dễ đâu.
Thế nên ta khuyên Thái tử điện hạ
biết khó thì lui.
Ta tuyệt đối không lùi nửa bước.
Có công mài sắt,
có ngày nên kim.
Uống cạn vò này,
ta sẽ không phản đối hai người nữa.
Nhưng
muốn có được trái tim của Tịch Hòa
thì phải dựa vào
bản lĩnh của chính ngài.
Ta sẽ không nói thêm lời nào nữa.
Đa tạ nhạc phụ đại nhân.
Còn chưa thành thân
mà đã gọi ta là nhạc phụ đại nhân
trước mặt nhiều người như vậy.
Ta gọi nhạc phụ đại nhân
để lấy lòng người.
Con rể lấy lòng nhạc phụ của mình
là lẽ đương nhiên.
Nhạc phụ đại nhân,
ta xin cạn trước.
Tốt. Tốt.
Tốt lắm.
Được.
Các tướng sĩ
nâng chén.
Nào, uống.
Nào.
Cùng
cạn nào.
Cạn.
Uống.
Chúc mừng Quốc công.
Bệ hạ và Thái hậu nương nương
thật sự yêu thương Quận chúa.
Mỗi lần Quận chúa đến thỉnh an,
hai vị vừa nhìn thấy người
đều cười không khép được miệng.
Mấy hôm trước Thái tử điện hạ
không ở trong cung.
Người có biết ngài ấy đi đâu không?
Ta không muốn nghe ngóng
chuyện của ngài ấy.
Thái tử đuổi theo
Quốc công gia nhà ta đấy.
Ngài ấy đuổi theo cha ta làm gì?
Lũ hèn hạ Bắc Địch
muốn mưu hại Quốc công gia.
Thái tử điện hạ vội vàng đến trợ giúp.
Quận chúa đừng lo.
Chỉ là một lũ ô hợp thôi,
không đáng nhắc đến.
Cha ta chinh chiến bao năm,
nếu chỉ là lũ ô hợp
thì cần gì Thái tử phải đi?
Nghe Thiên Viên nói,
Thái tử cho rằng
đây là cơ hội tốt để thể hiện
trước mặt nhạc phụ đại nhân.
Thái tử điện hạ mặt dày thật đấy.
Rõ ràng biết ta muốn hủy hôn,
thế mà vẫn gọi cha ta là
nhạc phụ đại nhân.
Điện hạ chẳng ngại giá rét đứng ở đây
để khoe
chiếc áo choàng mới có của mình đấy à?
Nhạc phụ đại nhân thương ta
sức khỏe yếu,
nên đặc biệt tặng
chiếc áo choàng này để ta giữ ấm.
Nghe nói ngài đã giúp cha ta
đánh lui âm mưu của Bắc Địch.
Ra trận cha con đồng lòng.
Nhạc phụ và con rể hợp tác
cũng tính là cha con.
Chuyện của ta đều do ta làm chủ.
Dù ngài có lấy lòng
cha và huynh trưởng thế nào đi nữa
thì cũng vô ích thôi.
Trùng hợp ghê.
Ta cũng không thích
kiểu cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy.
Điều ta muốn là
tấm chân tình của Quận chúa.
Mặc ấm thật đấy.
Kích cỡ vừa khít.
Tịch Hòa cáo từ.
Ngày mai Hoàng tổ mẫu mở tiệc,
ta lại được gặp Quận chúa rồi.
Người bắn trúng thì được ăn.
Phụ hoàng đã hạ chỉ ban hôn.
Giờ chúng ta
là đôi phu thê sắp cưới rồi.
Để ta thử.
Người bắn trúng thì được ăn.
Ta cũng thử.
Thái y lệnh đã kiểm tra
cái bánh bột nếp đó,
phát hiện bên trong có thêm
một vị thảo dược có thể
làm máu lưu thông nhanh hơn.
Người bình thường ăn vào,
tâm trạng sẽ lập tức vui vẻ.
Vốn chỉ là một món ăn góp vui.
Đều tại thân thể con yếu ớt,
làm Phụ hoàng lo lắng,
còn phá hỏng cuộc vui của các huynh đệ.
Đâu có.
Thất lang đừng nghĩ nhiều.
Nếu con thấy buồn chán,
cha sẽ ở lại đây
đọc sách cùng con.
Phụ hoàng bận trăm công nghìn việc,
sao có thể luôn ở cạnh nhi thần được?
Nhi thần muốn...
Chiêu Ninh.
Cha hiểu hết
tâm tư của thất lang.
Cha sẽ triệu
Quận chúa Chiêu Ninh vào cung ngay.
Tạ ơn Phụ hoàng.
Nào.
(Đông Cung)
Bái kiến Thái tử điện hạ.
Ta chưa bàn với nàng
đã xin chỉ dụ
mời nàng đến Đông Cung bầu bạn.
Nàng có giận ta không?
Thần nữ là con nhà võ tướng,
cử chỉ khó tránh khỏi ồn ào,
chỉ sợ sẽ quấy rầy Thái tử điện hạ.
Không sao.
Ta thích náo nhiệt.
Vậy là điện hạ cậy có hôn ước
nên mới không sợ gì.
Đương nhiên.
Ta là người có danh phận,
tại sao lại phải sợ chứ?
Ta đâu có ngốc.
Ta bị thương nặng như vậy,
thế mà vị hôn thê của ta
lại lạnh nhạt với ta như thế.
Tịch Hòa, nàng không thể
đối xử tốt với ta hơn một chút sao?
Điện hạ muốn ta đối xử tốt
với ngài như thế nào?
Ta muốn ăn hoành thánh do nàng nấu.
Hoành thánh xong rồi đây.
Điện hạ ăn thong thả.
Tịch Hòa xin cáo lui.
Hoàng thượng đến!
Bái kiến bệ hạ.
Miễn lễ.
Chỗ hoành thánh này
do Quận chúa Chiêu Ninh tự tay gói à?
Đúng vậy.
Hoành thánh do Tịch Hòa làm
là món độc nhất trong cung.
Nhi thần đặc biệt mời
Phụ hoàng đến nếm thử.
Được.
Tay nghề của Quận chúa quả thực rất tốt.
Nhân tươi ngon,
nước dùng đặc biệt đậm vị.
Bệ hạ quá khen.
Đồ vô dụng.
Đến bữa ăn mà cũng hầu hạ không xong à?
Lui xuống.
Rõ.
Thái tử điện hạ, để lão nô...
Để ta làm cho.
Vâng.
Vẫn là Quận chúa
biết chăm sóc người khác.
Mấy ngày nay,
trẫm gửi gắm thất lang cho con nhé.
Được bệ hạ tin tưởng,
Tịch Hòa nhất định
không phụ sự phó thác.
Chưa từng có ai như Thái tử điện hạ,
chọc Quận chúa tức giận
chỉ bằng dăm ba câu nói.
Ta thấy như vậy
cũng chẳng có gì không tốt.
Tốt chỗ nào?
Ngài ấy chỉ giỏi gài bẫy người khác,
lại còn lắm lý lẽ ngụy biện.
Tốt ở chỗ nào chứ?
Nếu là người khác,
Quận chúa đâu có thật sự nổi giận.
Nhưng ở trước mặt Thái tử,
Quận chúa lại rất dễ nổi nóng.
Chỉ khi đứng trước người thân cận,
mới có thể bộc lộ bản tính thật.
Xin Quận chúa dừng bước.
Quận chúa,
thuộc hạ có vài việc
muốn bẩm riêng với Quận chúa.
Quận chúa,
thật ra,
thuộc hạ đã giữ những lời này
ở trong lòng rất lâu rồi,
nhưng Thái tử điện hạ
không cho phép nói.
Thế nhưng thuộc hạ nghĩ,
nếu người không biết,
thì thật quá bất công với điện hạ.
Lần này trợ giúp Vệ quốc công,
điện hạ nói thì nhẹ như không,
nhưng trên thực tế,
cung thủ của Bắc Địch
đã tẩm kịch độc lên mũi tên.
Một khi trúng tên,
thì Đại La thần tiên cũng không cứu nổi.
Người Bắc Địch còn giăng
rất nhiều cạm bẫy trên đường.
Chính điện hạ đã cùng Vệ quốc công
làm tiên phong suốt dọc đường,
quét sạch từng cửa ải đó.
Hôm ấy,
người bị Công chúa Bình Lăng
hãm hại rơi xuống vực.
Thái tử đã biết
người đồng ý gả cho điện hạ
là vì biết ngài ấy đoản mệnh.
Ngoài miệng ngài ấy
đòi tuyệt giao với người,
nhưng vừa nghe tin người gặp nạn,
liền bất chấp tất cả
lao xuống vực tìm người.
Không chỉ vậy,
vì người mà điện hạ
đã đến vùng cực hàn
tìm Cực Xuyên Trùng Thảo,
rơi xuống vực sâu,
hôn mê suốt ba ngày ba đêm.
Sau khi đi một vòng qua Quỷ Môn Quan,
chất độc trong cơ thể
càng thêm khó khống chế.
Người thấy điện hạ
suốt ngày ung dung tự tại,
nhưng thật ra,
mỗi lần chữa độc
đều là ranh giới sinh tử.
Nỗi đau như moi tim róc xương ấy,
đến người có ý chí kiên cường
như điện hạ
cũng khó lòng chịu đựng nổi.
Thế nhưng vì muốn được ở bên người,
điện hạ quyết chịu đựng mọi đau đớn,
chỉ mong mình có thể
sống lâu thêm một chút.
Quận chúa,
điện hạ đã nhiều lần
liều cả tính mạng vì người.
Tình cảm ngài ấy dành cho người,
thuộc hạ đều nhìn thấy cả.
Người có thể không thích ngài ấy,
nhưng tình cảm ngài ấy dành cho người
đã không thể vãn hồi.
Người lo ngại ngài ấy tâm cơ sâu kín,
nhưng điều ngài ấy dành cho người
chưa bao giờ là mưu tính của Đông Cung,
mà là một tấm lòng son mãi không chìm
giữa chốn thâm cung sóng ngầm.
♪Một mình người phiêu bạt phương xa♪
♪Chẳng nói một lời từ biệt♪
♪Không chừa lại đường lui♪
♪Ta chỉ có thể mãi mãi
dừng bước ở nơi ấy♪
♪Mai này vẫn nhớ năm xưa,
dáng người thương thướt tha♪
♪Tình yêu treo nơi đầu ngọn sóng♪
♪Mặc cho nỗi day dứt cuốn ta chìm sâu♪
Quận chúa bị làm sao vậy?
Đã hai canh giờ rồi,
sao vẫn chưa hạ quân cờ nào?
(Đông Cung)
Đã gom đủ hộp Bắc Châu này rồi.
Vốn định làm mũ phượng
cho Tịch Hòa trong ngày đại hôn.
Điện hạ,
Quận chúa Chiêu Ninh đến rồi.
Mau, đỡ ta dậy.
Điện hạ giả vờ yếu đuối
ngày càng thành thạo rồi đấy.
Hôm nay là lần đầu tiên
nàng chủ động đến thăm ta.
Bệ hạ bảo ta đến chăm sóc ngài.
Mỗi ngày Quận chúa được
ở chung một phòng với
một vị Thái tử tao nhã thế này,
chẳng lẽ không thấy vui sao?
Điện hạ cứ không đứng đắn như vậy
thì Tịch Hòa xin cáo lui.
Nếu hôm nay nàng mà đi,
ngày mai ta lại hôn mê,
nàng lại phải đến Đông Cung thăm ta.
Quận chúa yên tâm.
Ta sẽ không mạo phạm nàng đâu.
Điện hạ đọc nhiều sách thánh hiền,
vậy mà không biết thế nào là mạo phạm.
Bây giờ ta chỉ hối hận,
khi còn nhỏ không chịu học võ.
Nếu ta có võ nghệ như cha và ca ca,
nhất định sẽ cho ngài một trận nên thân.
♪Trở về với hương sắc
bốn mùa như một của nàng♪
♪Như hoa trong gương,
như giấc chiêm bao♪
♪Dẫu trôi theo dòng nước
cũng nguyện kề bên♪
♪Người lần theo hương tìm đến
là kẻ say đắm nhất♪
♪Mà cơn say ấy
lại làm lòng xao xuyến nhất♪
Đừng vội.
Để ta.
♪Chỉ mong được cùng nàng
nên đôi nên cặp♪
♪Dẫu con đường quanh co đến mấy♪
♪Chúng ta xứng đáng, chẳng chùn bước♪
♪Là chúng ta♪
♪Một cơn gió ghé tới
là cả một mùa hoa nở♪
♪Sao có thể không xứng đôi♪
♪Vượt gió rẽ sóng chỉ để được cảm nhận♪
♪Ôm lấy nụ hoa♪
♪Khi vượt qua muôn trùng vây hãm♪
♪Gió lại khẽ khàng thổi qua♪
Tim Quận chúa đập nhanh quá.
Thế tử.
Thế tử ơi,
có người đến Đại Lý Tự tố cáo ngài.
Thôi thiếu khanh đã sai người đến,
mời Bộ Thế tử đến Đại Lý Tự
phối hợp điều tra.
Đại nhân, đã đưa người đến rồi.
Lui xuống đi.
Rõ.
Rốt cuộc ta đã phạm tội gì
mà huynh phải huy động rầm rộ,
sai người đến tận phủ Thế tử bắt ta?
Đây là công văn,
thủ tục chính quy.
Dù là hoàng thân quốc thích
cũng phải phối hợp.
Không được từ chối, không được phớt lờ.
Nếu không sẽ là cản trở công vụ,
coi thường pháp luật.
Nếu còn dám bỏ trốn,
thì sẽ là trọng tội chống lệnh bắt giữ.
Được.
Nào.
Huynh nói ta nghe,
rốt cuộc ta đã phạm tội gì?
Bị tố cáo chuyện gì?
Mùng mười tháng trước,
huynh trêu ghẹo con gái nhà lành
ở tửu lâu Vạn Khánh,
ăn nói càn quấy,
còn đòi người ta
theo huynh về làm Thế tử phi.
Có hay không?
Ta chỉ đùa một câu thôi mà.
Được.
Mùng ba tháng này,
huynh cùng đám công tử ăn chơi
mở tiệc ở Ngưng Hương Viên.
Một bàn rượu thịt hết 50 lạng bạc.
Các huynh uống say khướt,
không trả tiền đã bỏ đi.
Có hay không?
Còn nữa,
vào giờ Hợi buổi đêm mười ngày trước,
huynh vô cớ cướp dế
và gà chọi của người khác
ở trên thuyền quan...
Huynh từ từ.
Huynh nói thật đi,
mấy món nợ cũ này
đều do huynh lật lại phải không?
Ngoài huynh ra,
còn ai xúi bọn họ đi kiện ta chứ?
Rốt cuộc huynh muốn thế nào?
Huynh không cho ta
đến Hầu phủ thăm huynh.
Ta muốn ngày nào cũng được gặp huynh,
đành phải dùng hạ sách này thôi.
Ta sai rồi.
Thôi thiếu khanh, Thôi đại nhân,
ta thật sự biết sai rồi.
Xin huynh tha cho ta được không?
Được thôi.
Có điều,
huynh phải cho ta đến phủ thăm huynh.
Thế thì có khác gì đâu?
Huynh vẫn cứ bám lấy ta mà.
Huynh không cho ta đi
thì ta sẽ tuyệt thực.
Được thôi.
Đợi huynh đói đến mức không còn sức ăn,
ta sẽ tự tay đút cho huynh.
Vậy ta sẽ lật tung cả
Đại Lý Tự của huynh lên.
(Đông Cung)
Điện hạ,
Thái y thự gửi tin đến,
Trung thư lệnh Tiết Hành lâm trọng bệnh.
E rằng,
không còn sống được bao lâu.
Nếu Tiết công qua đời,
triều đình chắc chắn sẽ dậy sóng.
Vương Chính đã sớm
lôi kéo các quan trong triều,
muốn nâng đỡ người của mình.
Người này thủ đoạn rất cao tay.
Hắn dốc sức mưu tính như vậy,
xem ra,
hắn quyết tâm phải có được
chức Trung thư lệnh.
Mèo bắt chuột,
đâu đến lượt chuột quyết định.
Đi mời Đào Chuyên Hiến
đến Đông Cung gặp ta.
Không biết hôm nay,
điện hạ triệu lão thần đến đây
là có chuyện gì?
Món trà nấu từ sữa tươi này
nhấp một ngụm là tan hết hàn khí.
Đa tạ Thái tử điện hạ.
Mời ngài nếm thử.
Đào công xem thử có thích không.
Sứ Hình diêu trắng như tuyết,
mỏng mà óng nhuận.
Đúng là chén trà quý.
Đào công tinh thông trà đạo.
Tặng thứ này cho Đào công
mới không uổng giá trị của nó.
Đặc biệt gọi lão thần đến đây
chỉ để tặng quà thôi sao?
Thật ra có một chuyện
muốn nhắc nhở Đào công.
Tiết công
có lẽ sức khỏe không được tốt.
Đào công đã từng nghĩ đến chuyện
vào Tam tỉnh chưa?
Ý Thái tử là,
muốn mở đường thăng tiến
cho lão thần sao?
Đa tạ Thái tử điện hạ nâng đỡ.
Nhưng Tịch Hòa và ngài sắp thành hôn.
Nếu lão thần mưu cầu chức vị cao,
khó tránh khỏi điều tiếng.
Chuyện này không được đâu.
Xét về thâm niên,
Đào công đã làm quan
ở kinh thành mấy chục năm.
Xét về công lao,
Đào công từng hỗ trợ
phá nhiều vụ án lớn.
Xét về chức trách,
ngài chỉ đứng dưới Lục bộ.
Các vị Thượng thư Lục bộ
đều mới nhậm chức,
thăng chức tiếp thì không thích hợp.
Như vậy thì,
ngài
chính là người thích hợp nhất.
Ta...
Đào công là người có năng lực,
có tài cán,
chỉ là quá chính trực.
Đào gia cũng không phải
thế gia vọng tộc.
Nếu không có người nâng đỡ,
đến chức Ngự sử đại phu tòng tam phẩm
đã là điểm dừng rồi.
Ngài không màng bon chen,
nhưng không có nghĩa
là không có chí hướng.
Huống chi,
cháu ngoại của ngài
sắp trở thành Thái tử phi.
Hẳn ngài cũng mong có thêm quyền lực
để che chở cho Tịch Hòa nhiều hơn.
Lăn lộn chốn quan trường mấy chục năm,
vậy mà Thái tử
chỉ liếc mắt đã nhìn thấu.
Đều là người một nhà,
xét cả công lẫn tư,
mong Đào công hãy
đánh cược một phen vì tiền đồ.
Đào trung lệnh đến rồi.
Chúc mừng ngài.
Chúc mừng, chúc mừng.
Cùng chung vui.
Sau này mong Đào trung lệnh
chiếu cố nhiều hơn.
Cùng chung vui với các vị đại nhân.
Cùng chung vui.
Đào trung lệnh,
sau này mong ngài nâng đỡ nhiều hơn.
Đúng vậy, Đào trung lệnh.
Tiết công vừa từ quan,
chúng ta còn chưa kịp
mưu tính cho chức Trung thư lệnh
thì bệ hạ đã hạ chỉ
để Đào công thay thế rồi.
Trước đây ta cứ nghĩ
Thái tử không sống được bao lâu
nên không để cho mấy đứa con gái
trong nhà tơ tưởng đến ngài ấy.
Chỉ trách mình quá thiển cận.
Đúng vậy.
Đào công.
Ngài nhìn kìa.
Chúc mừng Đào công nhé.
Cùng chung vui.
Vì sao Thái tử điện hạ
lại nâng đỡ ngoại tổ của ta,
giành lấy chức
Trung thư lệnh cho ông ấy?
Để lấy lòng Thái tử phi tương lai.
Nàng tin không?
Điện hạ không sợ sau này
phủ Vệ quốc công
và Đào gia lớn mạnh sao?
Nàng lo chúng ta thành hôn,
sau này sẽ trở mặt vì xung đột lợi ích.
Vậy nên,
ta sẽ nâng đỡ người trong tộc của nàng,
để nàng có đủ chỗ dựa,
làm cho nàng yên lòng.
Điện hạ tính toán quá nhiều.
Ta không thể tin được.
Riêng chuyện tình cảm với nàng,
ta không muốn dính dáng đến
bất kỳ sự tính toán nào.
Giúp mẫu tộc của nàng hưng thịnh
là trách nhiệm của ta.
Chuyện trên đời đâu có
đơn giản như ngài nghĩ.
Rõ ràng nàng có cả khí phách
và bản lĩnh,
rốt cuộc vì sao
lại không chịu thử tin ta?
Bởi vì Cố gia chính là vết xe đổ.
Thẩm gia cũng như Cố gia,
đứng càng cao,
càng như đi trên băng mỏng.
Ta sẽ không để Thẩm gia
trở thành Cố gia thứ hai.
Tịch Hòa.
Ta không dám nói sau này
mọi chuyện đều thuận buồm xuôi gió,
nhưng ta có thể hứa,
dù gặp hiểm cảnh lớn đến mức đâu,
ta cũng sẽ đồng lòng đồng tâm với nàng.
Chỉ cần nàng còn ở đây,
ta sẽ luôn ở bên nàng.
(Phủ Tín vương)
Mẫu phi,
phụ hoàng sẽ phán quyết Cố gia thế sao?
Khanh Nhi,
bất kể phụ hoàng con phán quyết thế nào,
con nhất định phải ghi nhớ.
Mọi việc Cố gia làm
đều không liên quan gì đến con.
Chỉ khi con cắt đứt quan hệ với Cố gia
mới có thể giữ được vương vị của mình.
Báo!
Trong cung hạ chỉ,
toàn bộ Cố thị
bị xử trảm cả tộc.
Thanh Chi thì sao?
Tín vương phi là trưởng nữ Cố gia,
cũng nằm trong danh sách.
Điện hạ.
Khanh Nhi.
Không.
Khanh Nhi, con bình tĩnh lại đi.
(Điện Thái Cực)
Phụ hoàng,
trong tấu chương hôm nay của nhi thần,
từ bản đồ phòng thủ biên giới phía bắc
đến kế hoạch lương thảo
biên cương phía nam
từng câu từng chữ
đều là lòng trung thành
mà nam nhi Cố gia
đổi lấy bằng cả tính mạng.
Cố gia tuyệt đối
không thể là nghịch đảng.
Xin phụ hoàng trả vụ án này về xét lại.
Cố gia tuyệt đối
không thể là nghịch đảng.
Xin phụ hoàng trả vụ án này về xét lại.
Trả lại sự trong sạch cho Cố gia.
Cố gia tuyệt đối
không thể là nghịch đảng.
Tín vương điện hạ,
không thể làm trái
ý chỉ của bệ hạ được đâu.
Xin điện hạ hãy về đi.
Chuyện này...
Cố gia tuyệt đối
không thể là nghịch đảng.
Xin phụ hoàng trả vụ án này về xét lại.
Phụ hoàng!
Phụ hoàng,
ngày thành hôn,
nhi thần từng hứa với Thanh Chi
sẽ bảo vệ nàng ấy một đời bình an.
Nhi thần cầu xin phụ hoàng,
đừng bắt nhi thần và Thanh Chi chia lìa.
Ngũ lang,
chuyện trên thế gian
đâu thể việc gì cũng đều như ý con?
Nhi thần
nguyện lấy một mạng đổi một mạng.
Trường Khanh,
con thật sự
muốn đi tìm cái chết
vì con gái của phản thần sao?
Nhi thần
nguyện lấy một mạng đổi một mạng.
tuyệt đối không hối hận.
Cố gia tuyệt đối
không thể là nghịch đảng.
Xin phụ hoàng trả vụ án này về xét lại.
Trả lại sự trong sạch cho Cố gia.
Thánh chỉ đến!
Người đâu!
Điện hạ có gì sai bảo ạ?
Ngày giỗ của Tín vương phi
nhất định phải mời Quận chúa Chiêu Ninh
cùng đến tế bái.
Rõ.
Nghe nói hôm nay còn có rất nhiều quý nữ
được Thái hậu triệu vào cung.
Thái hậu có lẽ muốn
các cô nương cùng góp ý
để yến tiệc mùa xuân thêm phần thú vị.
Yến tiệc mùa xuân
bề ngoài là tiệc gia đình,
thực chất là để chọn lựa
nữ quyến cho hoàng thất.
Những quý nữ này hoặc là
hậu duệ của công thần,
hoặc là con gái của trọng thần
từ cấp tam phẩm trở lên,
đều là các ứng viên cháu dâu ruột,
cháu dâu bên chi
được Thái hậu tuyển chọn kỹ càng.
Trân Châu quả là càng ngày càng tiến bộ.
Chuyện trong cung
cũng ngày càng hiểu rõ hơn.
Theo Quận chúa vào cung nhiều lần rồi.
Bất cứ động tĩnh nhỏ nào
cũng không thể
lọt khỏi tai mắt của nô tỳ.
Tịch Hòa xin thỉnh an Thái hậu.
Miễn lễ.
Nào, đến ngồi bên cạnh ta đi.
Vừa rồi chúng ta đang bàn về
chuyện yến tiệc mùa xuân.
Ta chợt nảy ra một ý định,
yến tiệc mùa xuân năm sau
giao cho ngươi lo liệu
có được không?
Hoàng tổ mẫu,
yến tiệc trong cung
chỉ người trong cung
mới có tư cách đứng ra lo liệu.
Yến tiệc mùa xuân lại càng được
nhiều người chú ý.
Quận chúa Chiêu Ninh hiện giờ
vẫn chưa phải là Thái tử phi,
sao có thể vượt quyền thay thế chứ?
Phụ hoàng đã ra thánh chỉ
ban hôn từ lâu rồi.
Sớm muộn gì cũng là người một nhà,
cần gì phải phân chia rạch ròi thế.
Tỷ...
Chiêu Ninh,
ý của ngươi thế nào?
Tạ ơn Thái hậu nương nương ưu ái.
Chỉ là Tịch Hòa chưa từng
tổ chức yến tiệc lớn thế này,
sợ làm không tốt,
sẽ làm mất hứng của Thái hậu.
Ngươi thông minh lanh lợi,
chỉ cần chỉ dẫn chút là hiểu.
Huống hồ chỉ là một bữa tiệc gia đình,
lại còn do ta đích thân chỉ định.
Dù ngươi có sơ suất đôi chút,
mọi người
cũng sẽ không trách ngươi đâu.
Tịch Hòa vẫn chưa thành hôn
với Thái tử điện hạ.
Ở vị trí nào thì làm việc của vị trí đó.
Mong Thái hậu nương nương thông cảm.
Được rồi.
Ngồi đây đi.
Cô ấy từ chối tổ chức yến tiệc mùa xuân
chẳng lẽ hôn sự có thay đổi sao?
Được rồi.
Đợi sau khi thành hôn,
ta xem ngươi còn trốn đi đâu được.
Quý nữ các nhà đã chuẩn bị lễ vật
cho yến tiệc mùa xuân.
Xin Hoàng tổ mẫu
hãy đánh giá và lựa chọn.
Được.
Nào, mang lên đây đi.
Để ta xem năm nay
có những thứ mới lạ gì.
Quận chúa, giờ chúng ta đi đâu?
Phủ Tín vương.
Tín vương điện hạ dây dưa không dứt
mà Quận chúa vẫn muốn đi gặp ạ?
Lần này ngài ấy mượn
ngày giỗ của tỷ tỷ Cố gia
để gửi thiệp mời ta đến cùng tế bái
chính vì biết chắc rằng
ta không có lý do gì để không đi.
Phải giải quyết từng việc một.
Trong lòng nàng
hiểu rõ từng lời ta nói.
Nàng chính là Cố Thanh Chi,
đúng không?
Vì vậy ngài liều mạng tiến lên,
mọi chướng ngại gặp phải
ngài đều sẽ lần lượt quét sạch,
bao gồm cả Cố gia.
Ta sai rồi.
Xin hãy cho ta thêm một cơ hội.
Ta nhất định sẽ liều mạng tranh đấu,
bảo vệ nàng chu toàn.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)